---
title: 我的黄金时代
date: 2018-03-02 23:52:51
categories: 生活
tags:
      - 随笔
---
有句话讲，知识就是力量，我深信不疑。于是空闲时间我就会瞎几把读点书，你想，不用去健身房锻炼就可以获得力量，不管怎么算都是稳赚不赔的买卖。力量是什么，力量就是肌肉，就是肉嘛。肉长在肱二头肌上是长，长在脸上也是长。长在肱二头肌上叫肱二头肌，长在脸上叫脸皮。读了点书，脸皮厚了，说话也会有力量了。

我们常提碎片化学习，碎片化阅读。那么，究竟，什么他妈的叫碎片化，这就是一个很有趣儿的理解了。那句话怎么讲，一千个读者就有一千个哈利波特。毫不羞涩的说，我的碎片化就是早上拉屎那段时间。你安安静静地阅读，伴随着稀里哗啦的声音，这，就是碎片化。

我的碎片化是很准时的，九点到九点一刻。偶尔班车晚点堵车一会会儿，连早饭都顾不上吃也要去碎片化。手里捧着手机的碎片化是最舒服的，旁边的厕纸满满让你充满安全感，你会偶尔分神片刻感谢保洁大爷的勤恳与认真。
我在碎片化的时间里读完了王小波的《黄金时代》。拉屎读王小波的书是最舒服的。这小子写东西看似随意，但也是思路清清晰晰毫不马虎，最主要的是想说啥就说啥，能用脏话表达出来的就用脏话。我也有时候怀疑这小子是不是偷偷读过我写的文章，模仿我的行文风格，让我越看越像是自己写的一样。我要是早出生几年，算是白瞎了一个王小波。这么想来，脸上的肉也不是白长的，无所谓，我也不是那么特别在意。

小波在书中讲了很多故事，总体就一个故事，他的黄金时代。黄金时代，有很多不成形的梦，然后被锤碎成玻璃碴子，在太阳下闪闪发光，发的别人的光。还好有锤碎的梦想，还好有被阉割锤扁的牛。这些都是遗憾，遗憾并不是你错过了没有把握住，而是没有能力把握住而错过了。等你有能力，回想起来，那就是遗憾。开始我以为黄金时代是对于整个国家整个时代来讲的一个好时代，我错误的以为它是夸奖了一个民族的一个了不起的精神，其实很单纯，就是一个人的美好年纪。每个人都有自己的黄金时代，二十也好，三十也好。这个时间段感觉到想努力找不到方向，想放飞却又特别克制，想成功却又担心自己经受不起失败。你只是向往单纯的美好，那是你的黄金梦想。就像一头野驴，认为自己很强壮，它可能永远也想不到驴肉火烧配豆腐脑的美妙。渴望爱情，渴望钞票，当一切都实实在在呱呱地扇你大嘴巴子，你也是倔强的不闹不吵，连一头正在被阉割的牛都不如。
碎片化的时候也会读一些所谓文学家的作品，老舍的《济南的冬天》，你会觉得，这操蛋的肯定为了赚稿费凑字数。这么一来，练碎片化都没有兴趣。

小波的黄金时代就不同，他让你碎片化得特别通畅，通畅得忘了痔疮。所以我得替痔疮感谢一下小波老师，他文字的魔法我是效仿不来。

我觉得现在就是我的黄金时代，可以有精力有力气有心思去追求自己的理想国，可以在理想和现实之间挣扎，还是一块即将要被锤碎的玻璃，一头即将被锤扁阉割的牛。理想与现实，更现实一点。还保持着对爱情的羞涩，给喜欢的姑娘发消息会仔细斟酌，会在没事翻一下没多少的聊天记录，反思一下那句话不恰当。学会了借酒说话，其实明白的很。满足于自由，却也渴望有人一起说话，就像不小心摔倒，嘻嘻一笑，掏出手机，看，摔倒了，老子没哭。

工作呀，工作就更有意思了。蒙逼状态下被领导谈薪，一心想着刚才的代码怎么写才能像写诗一样，还会向老头子迫不及待分享喜悦。

在梦想没碎成玻璃渣子之前，努力保存他的完整。渴望成长，渴望被教育，渴望挫折，渴望千千万万，好多好多。

你就想，父母健在，上无需多虑；自己一人，下更不用关心。还有许多去争取，去尝试。无牵无挂，这正是我的黄金时代。

感谢王小波，让我提前意识到自己的环境定位，这些都是痔疮所不能告诉你的。由此见来，小波还是比痔疮强了不少。
最后，感谢我的黄金时代。
