---
title: 承蒙照顾，江湖再见
date: 2018-04-22 23:35:29
categories: 生活
tags:
      - 随笔
---
前段时间下班后经常跑步回家。

身体上出了问题，我会跑步来慢慢改善；思想上出了问题，我也尝试通过跑步调节。
其实你理性思维解决不了的事情，非理性的手段也是徒劳，只是暂时躲避而已。
从公司到家，四公里，不短不长，慢跑经过四五个路口，三十分钟左右，每天的这三十分钟成了我逃避工作和生活最开心的时刻。三四月份郊区的北京挺适合跑步的，开始略微的小冷到后面的大汗淋漓，会让你整个人精神上特别通透。当我在跑步的时候我在想什么？大部分时间都在想还要多久才能到家。不会去想怎么写代码才能写得像诗一样，也不会去想今天那个流程还有没有坑，偶尔会想起人大的烤猪蹄，偶尔会想起可爱的112，偶尔会暗下决心下次要把儿子们喝趴下。当然112和烤猪蹄会多那么一点点，好吧，想念烤猪蹄最多。

跑步回家的这三十分钟，身体上的劳累让思想上超级放松，偶尔也会天马行空。从公司出来往南过完第一个十字路口，戴上耳机思维就开始飘了。瞟着马路上的小汽车、公交车和三轮车，我也会暗暗和他们较量看谁先到终点。当然每次都是我输，我想，这是天然的差距，起跑线的差距，不对等的差距。尽管如此，我每天还要比，总会比，不得不比。然后总是输。但是我脸皮厚心态好，从没因为跑不过他们而拒绝回家。但还是很沮丧，沮丧到一定程度就很超脱，会跳出当前的状态和环境去仔细审视自己，总结自己，这时候往往是最令人失望的。你讨厌的诸如迷茫、没有方向这些青春的词汇确确实实发生在你身上，你尝试去用你的经验去考虑去主导，但是确实让你更加焦虑。想不明白我就不想我就跑呀，跑呀。遇到矛盾我总是用极其理性的思维去尝试解决，比如：六楼左侧电梯出来，右拐68步到工位，左拐72步到工位，计算好各自步数后，4步的差距使我出电梯头也不回右拐，暗暗庆幸今天又省了4步。当理性不再理性不能解释遇到的矛盾了，我开始读闲书，把计算机的扔一边。村上春树也好，马尔克斯也好，历史、情色、人物传记，我都读。我觉得感性思维在解决思想问题上应该比理性思维更胜一筹。就这么读着，跑着，然后砰的一下。

他妈的我就想明白了。

我们总是尝试用以往的经验来解决当前的问题和矛盾，以一个过去式来解决现在式，常规理性的解法，有效但不是最优解。当把时间这个维度加进来，事情就有意思了。从一个四维角度讲，我们生活在一个平行宇宙中，过去各个不同的场景，你课堂上睡过的觉，半夜翻墙上过的网，认认真真刷题的夜晚，各个宇宙交织在一起使你走到了现在。时间往后拉，站在未来的平行宇宙里面，你在办公室里写着代码，或者在家里顶着太阳收拾田地，又或者把酒当歌诗意人生。有很多很多想法，以一个上帝视角观察着自己，并告诉自己当前的每个转变都是对未来某个自己的偏移。
跑步回家的时候，我特别期待遇到路口红灯，这样我就有机会有理由说服自己停下来。看到有的车辆不管不顾红灯继续安全前行，我觉得他们敢于打破规则，用更短的时间到达终点。但这又让我想起东京物语所讲，不停往前奔流的人生，和为了理想想要在中途停留的想法，这对矛盾到底哪个更重要更有意义？
我想，生活也好，工作也好，正是需要不墨守成规的前行者，和一条有红绿灯的赛道。
走吧。

坚定我离开想法的是4月11号那天，10号晚上刚和小伙伴们吃完火锅，早上吃完早餐火急火燎的找厕所，然后我尝到了绝望的滋味。六层，爬了六层，没有找到一个空闲的马桶。没带工牌，有的楼层还刷不开。这么坚持了半个小时，让我想起了高中闹肚子语文老师拖堂的恐怖，导致我一度讨厌语文。当我终于蹲在马桶上，我又想明白了一件事。
没有什么是一泡屎不能解决的，如果有，那就两泡。
还有一件事，那就是从一楼到六楼一共有152级台阶。
吃一堑长一智，从此上厕所记得带工牌。我可真机灵。

我尝试把离别说得轻松愉悦一点，但是啊，每次离别都意味着这么多可爱的人儿啊，可能有些一辈子见不到了。慌慌张张的从起点跑到一个终点，只是为了跑向下一个终点。前路很长，我们都要成长。
从7月21号入职，到如今4月21号扳起手指细数过往，整整九个月，我他妈竟然攒了66张公司发的广告纸，一张没丢都被我整整齐齐码在抽屉里。好啦好啦讲完这最后一个笑话。
祝你们身体健康。前路漫漫，祝自己有酒有肉有姑娘。

各位，
离别总有，重逢可期。承蒙照顾，江湖再见！

赵延升
2018年4月21日 晚
